Адресация:

Для присвоения адресации необходимо из сети 192.168.0.0/26 получить восемь подсетей, в которых количество возможных узлов было бы максимальным.

Общие сведения об устройствах:

Компьютер PCA находится во 2-й по порядку подсети во VLAN 10 и имеет 3-й доступный адрес.

Компьютер PCB находится в 3-й по порядку подсети во VLAN 14 и имеет 3-й доступный адрес.

Компьютер PCС находится в 4-й по порядку подсети и имеет 5-й доступный адрес.

VLAN управления коммутатора S0 является VLAN 14, она имеет 4-й узловой адрес из 3-й по порядку подсети.

Канал между R0 и R2 – 7-я по порядку подсеть. На интерфейсе маршрутизатора R0 назначается первый доступный адрес из данной подсети, на R2 – последний адрес из данной подсети.

Канал между R1 и R2 – 8-я по порядку подсеть. На интерфейсе маршрутизатора R1 назначается первый доступный адрес из данной подсети, на R2 – последний адрес из данной подсети.

На подинтерфейсах маршрутизатора R0, направленных к коммутатору, настройте 1-й доступный узловой адрес.

На подинтерфейсах маршрутизатора R1, направленных к коммутатору, настройте 2-й доступный узловой адрес.

На интерфейсе маршрутизатора R2, направленном к узлу, настройте 3-й доступный узловой адрес.

Задание:

1) На маршрутизаторе R2 произведите базовую конфигурацию:

Присвойте имя устройству: Zachet.

Отключите поиск DNS.

Задайте пароль для консольного подключения: console.

Задайте пароль для удаленного подключения: Telnet.

Задайте зашифрованный пароль для доступа к привилегированному режиму: privilege.

Активируйте вход по паролю.

Зашифруйте все пароли в файле конфигурации.

Создайте предупреждающее сообщение при подключении с текстом: Warning.

2) Далее на коммутаторе S0:

Отключите неиспользуемые порты.

Порты с подключенными оконечными устройства переведите вручную в режим доступа.

Настроить VLAN 14 в качестве VLAN управления (она имеет 4-й узловой адрес из 3-й по порядку подсети) и настройте возможность подключения из удаленной сети.

На портах доступа активируйте безопасность портов. На каждом порту необходимо также увеличить число безопасных MAC адресов до 5-и и настроить режим «Защита» (Protect).

3) Канал между коммутатором и маршрутизаторами настройте в качестве магистрального, разрешив передачу трафика только для VLAN 10 и VLAN 14, в качестве Native VLAN назначьте VLAN 80.

4) Настройте маршрутизацию между VLAN методом Routet-on-a-Stick, создав подинтерфейсы с номерами, соответствующими VLAN (сигнал между всеми устройствами должен проходить).

5) Настройте статическую маршрутизацию. На R0 и R1 создайте стандартные статические маршруты с использованием IP-адреса следующего перехода. На R2 создайте маршруты по умолчанию с использованием IP-адреса следующего перехода через R0, а также плавающий маршруты по умолчанию с использованием IP-адреса следующего перехода, ведущий через маршрутизатор R1, с административной дистанцией на 10 больше, чем у основного маршрута.

6) Настройте резервирование первого перехода по протоколу HSRPv2 с использованием маршрутизаторов R0 и R1 и группы объединения с соответствующими номерами VLAN. В качестве адреса виртуального маршрутизатора используйте последний доступный адрес в соответствующих подсетях.